Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/sphinx.po
Languages: ja

source: Many thanks to Jeremy G. Siek and Lie-Quan Lee for their nice work developing MTL-ITL on which Gmm++ is greatly inspired.
ja: Gmm++が大いに触発されたMTL-ITLを開発したJeremy G.SiekとLee-Quan Leeの素晴らしい仕事に深く感謝します．

source: Random test procedures
ja: ランダムなテスト手順

source: A problem with generic programming is to be sure that every configuration has been fully tested. This is why there is now a random generator of tests. This means that a number of test procedures will be called with random parameters, i.e. random type of vector, sub-vector, matrix or sub-matrix types, with random base type (float, double, long double, std::complex&lt;float&gt;, std::complex&lt;double&gt;, dd_real ...) and random size and filling, testing all the possibilities of mixing formats in operations such as mult, add ...
ja: 汎用プログラミングの問題は，すべての構成が完全にテストされていることを確認することです． これがテストのランダムジェネレータが存在する理由です． これは，いくつかのテスト手順が， ランダムなパラメータ， すなわち， ランダムな基底タイプ(float，double，long double，std::complex&lt;float&gt;，std::complex&lt;double&gt;，dd_real ...)とランダムなサイズと充填で， ランダムな型のベクトル， サブベクトル， 行列または部分行列タイプで呼び出され，mult, add ...のような演算で型を混合する可能性をすべてテストすることを意味します．

source: You are encouraged to test them, runing a "make check" on the distribution of Gmm++ and sending us a bug report if it fails. We will also appreciate if you send us new test procedures.
ja: Gmm++のディストリビューション上で"make check"を実行し， 失敗した場合はバグレポートを送ってください． 新しいテスト手順を送っていただけると助かります．

source: finite element library, finite element package, finite element software, finite elements
ja: 有限要素ライブラリ，有限要素パッケージ，有限要素ソフトウェア，有限要素

source: An open-source finite element library
ja: オープンソースの有限要素ライブラリ

source: <strong>NEW</strong> (April 2020): Version 5.4 has been released.
ja: <strong>NEW</strong>(2020年4月):バージョン5.4がリリースされました．

source: Thank you for citing <a class="biglink" href="https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-02532422/document"> [GetFEM2020]</a> in scientific works that use GetFEM.
ja: GetFEMを使用した科学的研究において <a class="biglink" href="https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-02532422/document"> [GetFEM2020]</a> を引用していただきありがとうございます．

source: Parts of the documentation:
ja: ドキュメントの一部:

source: What is GetFEM?
ja: GetFEMとは?

source: what is GetFEM?
ja: GetFEMとは?

source: Tutorial
ja: チュートリアル

source: Begin with GetFEM
ja: GetFEMをはじめよう

source: Screenshots
ja: スクリーンショット

source: GetFEM in action
ja: 実行中のGetFEM

source: What's new in GetFEM %(version)s?
ja: GetFEM%(version)sの新機能は?

source: all "What's new" documents
ja: すべての "新機能" ドキュメント

source: since 1.0
ja: 1.0から

source: Using the Library
ja: ライブラリの使用

source: User Documentation
ja: ユーザドキュメント

source: Library Reference
ja: ライブラリリファレンス

source: keep this under your pillow
ja: 枕の下に入れておく

source: Contributor's guide
ja: 貢献者ガイド

source: Description of the project and how to contribute
ja: プロジェクトの説明と貢献方法

source: Python Interface
ja: Pythonインターフェイス

source: documentation for Python programmers
ja: Pythonプログラマ向けのドキュメント

source: Octave/Matlab Interface
ja: Octave/Matlabインタフェース

source: documentation for Octave/Matlab programmers
ja: Octave/Matlabプログラマ向けのドキュメント

source: SciLab Interface
ja: SciLab インターフェース

source: documentation for SciLab programmers
ja: SciLabプログラマ向けのドキュメント

source: Documenting
ja: 文書化

source: guide for documentation authors
ja: 文書作成者のためのガイド

source: Gmm++ template matrix library
ja: Gmm++テンプレート行列ライブラリ

source: What is Gmm++?
ja: Gmm++とは?

source: Download/Install
ja: ダウンロード/インストール

source: Download and install %(project)s
ja: %(project)sのダウンロードとインストール

source: Indices and tables:
ja: インデックスとテーブル:

source: General Index
ja: 汎用インデックス

source: all functions, classes, terms
ja: すべての関数，クラス，用語

source: Glossary
ja: 用語集

source: the most important terms explained
ja: 説明された最も重要な用語

source: Search page
ja: 検索ページ

source: search this documentation
ja: このドキュメントを検索する

source: Complete Table of Contents
ja: 完全な目次

source: lists all sections and subsections
ja: すべてのセクションとサブセクションをリストします．

source: Meta information:
ja: メタ情報:

source: Reporting bugs
ja: バグの報告

source: About the documentation
ja: ドキュメンテーションについて

source: Mailing lists
ja: メーリングリスト

source: History and License of GetFEM
ja: GetFEMの歴史とライセンス

source: Legal information
ja: 法的情報

source: What is GetFEM
ja: GetFEMとは

source: GetFEM is an open source library based on collaborative development. It aims to offer the most flexible framework for solving potentially coupled systems of linear and nonlinear partial differential equations with the finite element method (see the basic principle in <a class="biglink" href="https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-02532422/document"> [GetFEM2020]</a>). GetFEM is interfaced with some script languages (Python, Octave, Scilab and Matlab) so that almost all of the functionalities can be used just writing scripts. It works in arbitrary dimension and allow to couple 1D, 2D and 3D problems. The strong points of GetFEM can be summarized as follows:
ja: GetFEMは，共同開発に元にしたオープンソースのライブラリです．線形および非線形偏微分方程式の潜在的に連成システムを有限要素法(<a class="biglink" href="https://hal.archives-ouvertes.fr/hal-02532422/document">[GetFEM2020]</a>の基本原理を見る)で解くための最も柔軟なフレームワークを提供することを目指しています．GetFEMにはいくつかのスクリプト言語(Python，Octave，Scilab，Matlab)インターフェイスがあり，ほとんどすべての機能をスクリプトを書くだけで使うことができます．任意の次元で動作し，1 D，2 D，3 Dの連成問題を扱えます．GetFEMの長所は次のとおりです．

source: A weak form language (in terms of operators) that allows to translate quite arbitrary weak formulations. A symbolic derivation that allows to automatically obtain the tangent system for nonlinear problems. A compilation of assembly terms into optimized basic instructions.
ja: 非常に沢山の弱形式化の翻訳を可能にする(演算子に関する) 弱形式言語．非線形問題の接線システムを自動的に取得できるようにする記号派生．最適化された基本命令へのアセンブリ用語のコンパイル．

source: A model description that gather the variables, data and terms of a problem and some predefined bricks representing classical models : elasticity in small and large deformations, Helmholtz problem, scalar elliptic problem, Dirichlet, contact and Neumann boundary conditions, incompressibility constraint, ...
ja: 問題の変数，データ，項を収集したモデル記述，古典的なモデルを表現するいくつかの定義済みブリック:微小変形と有限変形における弾性， Helmholtz問題，スカラー楕円問題， Dirichlet，接触とNeumann境界条件，非圧縮条件， ...

source: A complete separation between geometric transformation, finite element method, integration methods and partial differential term description, which allows to easily switch from a method to another.
ja: 幾何変換，有限要素法，積分法，偏微分項の記述を完全に分離し，簡単に方法を切り替えることができます．

source: A large set of predefined methods : isoparametric/subparametric/overparametric elements, Pk on simplices of arbitrary degree and dimension, Qk on parallelepipeds, pyramidal elements, P1, P2 with bubble functions, Hermite elements, Argyris element, HCT and FVS, elements with hierarchical basis (for multigrid methods for instance), discontinuous Pk and Qk, vector elements (RT0, Nedelec) ...
ja: 事前定義されたメソッドの大規模な集合:アイソパラメトリック/サブパラメトリック/オーバーパラメトリック要素，任意の次数と寸法のシンプル上のPk，平行六面体上のQk，ピラミッド型要素，気泡関数を持つP 1，P 2，Hermite要素，Argyris要素，HCTとFVS，階層ベースの要素(例えば，マルチグリッドメソッドの場合)，不連続なPkとQk，ベクトル要素(RT 0，Nedelec) ...

source: A large set of predefined integration methods.
ja: 事前に定義された多数の積分法の集合．

source: Structural mechanics terms (elasticity, contact with friction, plasticity ...)
ja: 構造力学用語(弾性，摩擦との接触，可塑性...)

source: Level-set and finite element cut by one or several level-set (Xfem)
ja: レベルセットおよび1つまたは複数のレベルセットでカットされた有限要素 (Xfem)

source: Computation of terms between two meshes with an arbitrary transformation: this is a very powerful tool of the generic assembly that allows to use a parameterized transformation. The derivative of the transformation with respect to the potential dependance in the variables is taken into account. Possible use : contact problems, fluid-structure interaction, special boundary conditions ...
ja: 任意の変換による2つのメッシュ間の項の計算:パラメータ化された変換の使用を可能にする汎用アセンブリの非常に強力なツールです．変数の潜在的依存性に関する変換の導関数を考慮した．考えられる使用方法:接触の問題，流体構造の相互作用，特殊な境界条件...

source: Post-processing directly with Scilab, Octave or Matlab interfaces or with the export of vtk or gmsh files. Many possibility to interpolate arbitrary quantities, make slices, projections ...
ja: Scilab，Octave，またはMatlabインタフェースを使用して直接後処理を行うか，vtkまたはgmshファイルをエクスポートします．任意の量を補間したり，スライスや投影をしたり...

source: GetFEM can be used to construct very generic finite element codes, where finite element methods, integration methods and the dimension of the problem are the parameters that can be changed very easily. This allows a wide range of experiments. Many examples and demos are provided.
ja: GetFEMは，非常に一般的な有限要素コードを構築するために使用することができ， 有限要素法，積分法，および問題の次元は，非常に簡単に変更することができるパラメータです． これは広範囲の実験を可能にする． 多数の例とデモが用意されています．

source: GetFEM has only an experimental meshing procedure (and produces regular meshes). It is therefore often necessary to import meshes. The formats currently supported are GID, GMSH, EMC2 and ANSYS.
ja: GetFEMには，実験的なメッシュ作成手順しかありません(通常のメッシュを生成します．)．したがって，多くの場合，メッシュを読み込む必要があります．現在サポートされている形式は， GID，GMSH，EMC 2，ANSYSです．

source: GetFEM includes a <a href="gmm/index.html" title="Generic Matrix Methods">generic matrix template</a> library inspired by <a href="http://www.osl.iu.edu/research/mtl/" title="Matrix Template Library">MTL</a> and <a href="http://www.osl.iu.edu/research/itl/" title="Iterative Template Library">ITL</a>.
ja: GetFEMには，<a href="http://www.osl.iu.edu/research/mtl/" title="Matrix Template Library">MTL</a>と<a href="http://www.osl.iu.edu/research/itl/" title="Iterative Template Library">ITL</a>から着想を得た<a href="gmm/index.html" title="Generic Matrix Methods">汎用行列テンプレート</a>ライブラリが含まれています．

source: Awards
ja: 受賞歴

source: GetFEM has been awarded by the second price at the <a href="http://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Troph%C3%A9es_du_libre"> "Trophees du Libre 2007"</a> in the category of scientific softwares.
ja: GetFEMは科学ソフトウェアの部門で <a href="http://fr.wikipedia.org/wiki/Les_Troph%C3%A9es_du_libre">"Trophees du Libre 2007"</a>の銀賞を受賞しました．

source: GetFEM User documentation
ja: GetFEMユーザーマニュアル

source: Matlab Interface
ja: Matlabインタフェース

source: Scilab Interface
ja: Scilab インターフェース

source: GetFEM project
ja: GetFEMプロジェクト

source: Other resources
ja: その他のリソース

source: Related links
ja: 関連リンク

source: Hosted by Savannah
ja: Savannahによりホストされています

source: Last updated on %(last_updated)s.
ja: 最終更新 %(last_updated)s.

source: Created using <a href="http://sphinx.pocoo.org/">Sphinx</a> %(sphinx_version)s.
ja: <a href="http://sphinx.pocoo.org/">Sphinx</a> %(sphinx_version)s により作成されました．
